---
layout: post
title:  "Q Posket: Cabezonas con estilo"
date:   2023-10-19 13:50:28 +0200
categories: jekyll update
---
¡Hola de nuevo! ¿ Cómo os ha ido la semana? Esperamos que muy bien :) 
Hoy os traemos un pequeño artículo en el que hablaremos sobre unas figuras que tenemos en nuestra tienda, muy chulas y que cada vez son más conocidas : las Q Posket.   
Las Q Posket son una línea de figuras comercializadas por la conocida compañía Banpresto. Si estáis empezando en esto de coleccionar quizá no os suene mucho ese nombre pero se trata de una de las compañías japonesas que más mercado acapara, teniendo en su poder muchas licencias aunque su principal producción se basa en animes como Dragon Ball, One Piece, Naruto, Sailor Moon, Kimetsu No Yaiba entre otros.   
Dicho esto, Banpresto decidió sacar hace ya unos años esta línea llamada Q Posket, las siglas de la cual significan : Q - Qualitiy y Posket- Mejillas en finés.¿ Por qué ponerle ese nombre? Pues cuando vemos como son estas figuras en seguida lo entendemos. Las Q Posket son figuras que bien podríamos catalogar SD ( Super Deformed) o como las conocemos por aquí; cabezonas. Las SD suelen tener la cabeza más grande de lo normal en comparación con la proporción del cuerpo ( como los famosos Funko Pop! ) y eso les da un aspecto divertido y desenfadado. A parte de ser cabezonas, las Q Posket tienen un estilo "kawaii", es decir, que son bonitas. Tienen una cara muy mona y unos ojos grandes que junto al aspecto de figura cabezona las hacen muy adorables. Suponemos que de ahí lo de las mejillas.   
Está claro que aunque se trate de figuras cabezonas, las proporciones y la calidad hacen que sean muy atractivas para coleccionar. Si bien es cierto que son más caras que otro tipo de figura SD hay que tener en cuenta los materiales y el nivel de detalle de cada figura ya que por eso en muchas ocasiones se paga más o menos. Por ejemplo, no podemos comparar las Q Posket con los Funko Pop! porque estamos hablando de materiales distintos ( vinilo vs PVC ), tamaño, peso y nivel de detalle completamente diferentes. Aún así, tampoco son muy caras, tienen un precio medio que está al alcance de la gran mayoría del público y eso es un añadido más para empezar a coleccionarlas.    
Hablando de la figura en sí, las Q Posket están hechas en PVC y tienen un nivel de acabado muy bueno. Tanto la ropa, los colores, como sus característicos ojos brillantes están muy bien detallados. Suelen venir siempre con una pequeña base redonda y negra en la que anclar la figura para que podamos exponer la figura sin temor a que se caiga ( son macizas así que el peso de la cabeza seguramente haría imposible que se aguantase de pie y menos con según que poses ) y suelen requerir un ensamblaje muy simple en el que debemos juntar la cabeza con el cuerpo. En cuanto al tamaño, ya entramos en materia de las diferentes categorías de Q Posket que hay.
